In the previous video, we talked about Stochastic gradient descent, and how that can be much faster than Batch gradient descent.
En el video anterior, hablamos del gradiente de descenso estocástico y de cómo éste puede ser mucho más rápido que el gradiente de descenso en lotes.
In this video, let's talk about another variation on these ideas is called Mini-batch gradient descent
En este vídeo vamos a hablar de otra variación sobre estas ideas que se llama gradiente de descenso de mini lote,
they can work sometimes even a bit faster than stochastic gradient descent.
que puede trabajar a veces incluso un poco más rápido que el gradiente de descenso estocástico.
To summarize the algorithms we talked about so far.
Para resumir el algoritmo del que hemos hablado hasta ahora,
In Batch gradient descent we will use all m examples in each generation.
en el gradiente de descenso por lotes vamos a utilizar todos los ejemplos «m» en cada iteración,
Whereas in Stochastic gradient descent we will use a single example in each generation.
mientras que en el gradiente de descenso estocástico vamos a utilizar un solo ejemplo en cada iteración.
What Mini-batch gradient descent does is somewhere in between.
Lo que hace el gradiente de descenso de mini lotes es algo en un punto intermedio.
Specifically, with this algorithm we're going to use b examples in each iteration where b is a parameter called the "mini batch size"
Específicamente con este algoritmo, vamos a utilizar ejemplos «b» en cada iteración, en donde «b» es un parámetro llamado "tamaño de mini lote",
so the idea is that this is somewhat in-between Batch gradient descent and Stochastic gradient descent.
de modo que la idea es que está de alguna manera entre el gradiente de descenso por lotes y el gradiente de descenso estocástico.
This is just like batch gradient descent, except that I'm going to use a much smaller batch size.
Esto es igual que el gradiente de descenso por lotes, excepto que voy a utilizar un tamaño de lote mucho más pequeño.
A typical choice for the value of b might be b equals 10, lets say, and a typical range really might be anywhere from b equals 2 up to b equals 100.
Una elección típica para el valor de «b» podría ser que «b» es igual a 10, digamos, y un rango típico realmente podría estar en cualquier lugar desde «b» es igual a 2, hasta «b» es igual a 100.
So that will be a pretty typical range of values for the Mini-batch size.
Así que ese será un rango de valores bastante típico para el lote de mini lotes.
And the idea is that rather than using one example at a time or m examples at a time we will use b examples at a time.
La idea es que, en lugar de utilizar un ejemplo a la vez, o «m» ejemplos a la vez, usaremos «b» ejemplos a la vez.
So let me just write this out informally, we're going to get, let's say, b. For this example, let's say b equals 10.
De modo que escribiré esto de manera informal, vamos a obtener, digamos, «b». Para este ejemplo, digamos que «b» es igual a 10.
So we're going to get, the next 10 examples from my training set so that may be some set of examples xi, yi.
Así que vamos a obtener los próximos 10 ejemplos de mi conjunto de entrenamiento, de modo ese pueda ser algún conjunto de ejemplos «xi, yi».
If it's 10 examples then the indexing will be up to x (i+9), y (i+9)
Si se trata de 10 ejemplos entonces la indexación será hasta «x(i+9), y(i+9)»,
so that's 10 examples altogether and then we'll perform essentially a gradient descent update using these 10 examples.
de modo que son 10 ejemplos en total y luego vamos a realizar básicamente una actualización del gradiente de descenso usando estos 10 ejemplos.
So, that's any rate times one tenth times sum over k equals i through i+9 of h subscript theta of x(k) minus y(k) times x(k)j.
Así que eso es frecuencia de aprendizaje multiplicado por un décimo multiplicado por la suma sobre «k» es igual a «i» hasta «i+9» de «h» subíndice «theta» de «x(k)» menos «y(k)» multiplicado por «x(k)j».
And so in this expression, where summing the gradient terms over my ten examples.
De modo que en esta expresión, estamos sumando los términos del gradiente sobre mis diez ejemplos.
So, that's number ten, that's, you know, my mini batch size and just i+9 again,
Así que, el número diez, este es mi tamaño de mini lote y en «i+9»
the 9 comes from the choice of the parameter b, and then after this we will then increase, you know,
el 9 proviene de la elección del parámetro «b» y después de esto, aumentaremos
i by tenth, we will go on to the next ten examples and then keep moving like this.
«i» por el décimo. Vamos a pasar a los próximos diez ejemplos y luego nos seguiremos moviendo de esta manera.
So just to write out the entire algorithm in full.
Sólo para escribir el algoritmo en su totalidad,
In order to simplify the indexing for this one at the right top,
a fin de simplificar la indexación para esto
I'm going to assume we have a mini-batch size of ten and a training set size of a thousand,
voy a suponer que tenemos un tamaño de mini lote de diez y un tamaño de conjunto de entrenamiento de mil.
what we're going to do is have this sort of form, for i equals 1 and that in 21's the stepping,
Lo que vamos a hacer es tener este tipo de fórmula: para «i» es igual a 1, 11, 21, así que escalonando
in steps of 10 because we look at 10 examples at a time.
en pasos de 10 porque observamos 10 ejemplos a la vez;
And then we perform this sort of gradient descent update using ten examples at a time
y luego realizamos este tipo de actualización del gradiente de descenso usando diez ejemplos a la vez,
so this 10 and this i+9 those are consequence of having chosen my mini-batch to be ten.
de modo que este 10 y este i+9, esos son la consecuencia de haber elegido que mi mini lote sea 10.
And you know, this ultimate four-loop, this ends at 991 here because
Y este último bucle de cuatro , éste conjunto n 991 aquí porque,
if I have 1000 training samples then I need 100 steps of size 10 in order to get through my training set.
si tengo 1000 muestras de entrenamiento, entonces necesito 100 pasos de tamaño 10 a fin de pasar a través de mi conjunto de entrenamiento.
So this is mini-batch gradient descent.
Así que este es el gradiente de descenso de mini lote.
Compared to batch gradient descent, this also allows us to make progress much faster.
Comparado con el gradiente de descenso por lotes, éste también nos permite hacer progresos mucho más rápido.
So we have again our running example of, you know, U.S. Census data with 300 million training examples,
Así que tenemos de nuevo nuestro ejemplo de ejecución de, ya saben, los datos del censo de EE.UU. con 300 millones de ejemplos de entrenamiento,
then what we're saying is after looking at just the first 10 examples we can start to make progress
entonces lo que estamos diciendo después de ver tan sólo los 10 primeros ejemplos, podemos empezar a hacer progresos
in improving the parameters theta so we don't need to scan through the entire training set.
para mejorar los parámetros «theta» así que no tenemos que buscar a través de todo el conjunto de entrenamiento.
We just need to look at the first 10 examples and this will start letting us make progress and then
Sólo tenemos que mirar a los primeros 10 ejemplos y esto nos permitirá empezar a hacer progresos y después
we can look at the second ten examples and modify the parameters a little bit again and so on.
podemos ver los segundos diez ejemplos y modificar los parámetros un poco de nuevo, y así sucesivamente.
So, that is why Mini-batch gradient descent can be faster than batch gradient descent.
Por lo tanto, esa es la razón por la que el gradiente de descenso de mini lote puede ser más rápido que el gradiente de descenso por lotes,
Namely, you can start making progress in modifying the parameters after looking at just ten examples
a saber, pueden empezar a hacer progresos en la modificación de los parámetros después de mirar sólo diez ejemplos,
rather than needing to wait 'till you've scan through every single training example of 300 million of them.
en lugar de tener que esperar hasta que hayan buscado cada ejemplo individual de los 300 millones de ellos.
So, how about Mini-batch gradient descent versus Stochastic gradient descent.
Así que, ¿qué hay del gradiente de descenso de mini lote, en comparación con el gradiente de descenso estocástico?.
So, why do we want to look at b examples at a time rather than look at just a single example at a time as the Stochastic gradient descent?
Así que, ¿por qué queremos observar los ejemplos «b» a la vez, en lugar de mirar un solo ejemplo a la vez, como en el gradiente de descenso estocástico?
The answer is in vectorization.
La respuesta está en la vectorización.
In particular, Mini-batch gradient descent is likely to outperform Stochastic gradient descent
En particular, es posible que el gradiente de descenso de mini lote supere el desempeño del gradiente de descenso estocástico
only if you have a good vectorized implementation.
sólo si tienen una buena implementación vectorizada.
In that case, the sum over 10 examples can be performed in a more vectorized way
En ese caso, la suma sobre 10 ejemplos se puede realizar de una manera más vectorizada,
which will allow you to partially parallelize your computation over the ten examples.
que le permitirá paralelizar parcialmente sus cálculos en los diez ejemplos.
So, in other words, by using appropriate vectorization to compute the rest of the terms,
Así que, en otras palabras, usando la vectorización apropiada para calcular los términos derivativos,
you can sometimes partially use the good numerical algebra libraries and parallelize your gradient computations over the b examples,
algunas veces pueden usar parcialmente las buenas bibliotecas de álgebra lineal numérica y paralelizar sus cálculos del gradiente en los ejemplos «b»,
whereas if you were looking at just a single example of time with Stochastic gradient descent then, you know,
mientras que, si están viendo un solo ejemplo a la vez con el gradiente de descenso estocástico entonces, ya saben,
just looking at one example at a time their isn't much to parallelize over.
sólo mirando un ejemplo a la vez, no hay mucho para paralelizar.
At least there is less to parallelize over.
Al menos, hay menos para paralelizar.
One disadvantage of Mini-batch gradient descent is that there is now this extra parameter b,
Una desventaja del gradiente de descenso de mini lote es que ahora existe este parámetro extra «b»,
the Mini-batch size which you may have to fiddle with, and which may therefore take time.
el tamaño de mini lote con el que quizás tengan que jugar y que, por tanto, podría llevar tiempo.
But if you have a good vectorized implementation this can sometimes run even faster that Stochastic gradient descent.
Pero si tienen una buena implementación vectorizada, esto se puede ejecutar aún más rápido que el gradiente de descenso estocástico.
So that was Mini-batch gradient descent which is an algorithm that in some sense does something
Así que este fue el gradiente de descenso de mini lote que es un algoritmo que, en cierto sentido, hace algo
that's somewhat in between what Stochastic gradient descent does and what Batch gradient descent does.
que de alguna manera está entre lo que hace el gradiente de descenso  estocástico y lo que hace el gradiente de descenso por lotes.
And if you choose their reasonable value of b. I usually use b equals 10, but,
Y si eligen su valor razonable de «b», yo suelo usar «b» es igual a 10, pero,
you know, other values, anywhere from say 2 to 100, would be reasonably common.
ya saben, otros valores, desde por ejemplo 2 hasta 100, serían razonablemente comunes.
So we choose value of b and if you use a good vectorized implementation,
Así que si elegimos un valor de «b», y si usan una buena implementación vectorizada,
sometimes it can be faster than both Stochastic gradient descent and faster than Batch gradient descent.
a veces pudiera ser más rápido que el gradiente de descenso estocástico, y más rápido que el gradiente de descenso por lotes.